Добро пожаловать в IP Практикум. Я и
сейчас расскажу, что содержится в этом
практикуме. Чем ты будешь заниматься и
чему научишься в результате прохождения
практикума. Итак, поехали. Мы в первую
очередь, конечно же, научимся
тестировать апи в Postman. Это
заключается, э, в том, что мы поймём,
что такое HTTP, что это за протокол, что
такое API, как его нужно тестировать и
как это нужно делать с применением
необходимых техник тест-дизайна. Мы
обязательно это всё разберём, и самое
главное, мы всё это будем делать на
практике. Впе содержится как минимум 15
багов или даже больше, смотря на то, как
внимательно ты его будешь тестировать.
Их все можно обнаружить, и я помогу с
тем, чтобы их найти. Но а тебе будет
интересно делать это и самостоятельно.
Ты точно со всем справишься. Я объясню,
как это всё делать. Также мы, конечно
же, будем писать тест-кейсы и составлять
баг-репорты. Это всё мы будем тоже
делать профессионально, лаконично,
красиво и, а, очень удобно. Для этого у
нас есть шаблоны, о которых я, конечно,
расскажу позже. Значит, напомню, мы этот
практикум
занимаемся именно тестированием.
Подходим к этому с максимально
практичной точки зрения. Практика пойдёт
буквально с первого урока. Ты сразу
начнёшь тестировать реальное апи, а,
которая развёрнута на моём сервере и
доступно для запросов и даёт
определённые ответы на эти запросы. Ты
ищешь в этом апе баги, и эти баги будут
исправляться, а и тебе будет даваться
новая версия запроса для того, чтобы ты
проверил исправление своих багов,
которые ты зарепортил. Всё как на
реальном проекте. В результате получишь
навык тестирования Апии и займёт это по
моим представлениям, от 2 до 6 часов, в
зависимости от того, каким темпом ты
будешь двигаться. Всё будет просто даже
для самых начинающих. Если ты никогда не
тестировал апи и переживаешь, что что-то
не получится, не волнуйся, ты точно
разберёшься, и я всё максимально
подробно объясню. Значит, у нас есть,
конечно же, на практикуме обратная связь
от меня. А я буду разбирать твои
тест-кейсы и багрепорты. Не все, но если
у тебя возникнет вопрос по какому-то
конкретному, который я вдруг не разберу,
ты можешь написать мне и попросить
посмотреть именно на него. Сам же я
выберу несколько и помогу тебе составить
их максимально подробно, чётко и
профессионально. Э, с материалом точно
так же. При освоении материала, если у
тебя возникают любые вопросы, ты можешь
по ним обращаться в Telegram чаat или
писать мне на почту. Почта ты видишь на
экране, и она прикреплена внизу этого
урока в секции дополнительных
материалов. Можно её оттуда скопировать
и написать мне. А значит, также в секции
дополнительных материалов, естественно,
есть то, что можно дополнительно
почитать к этому практикуму. Весь
основной материал я, конечно же, буду
проговаривать в этих видеороликах, но
если ты вдруг почувствуешь, что готов
что-то дополнительно изучить, м ты
можешь всегда обратиться к
дополнительным ссылкам. Вот также в
процессе проведения практикума ты можешь
подключаться к прямым эфирам, которые я
буду проводить регулярно, буду о них
объявлять отдельно в нашем чате.
можно подключаться или смотреть в
записи, что мы обсуждали.
Значит, мы охотимся за багами в нашем
апе. Их м как минимум 15, а то и даже
больше. Но для того, чтобы тестировать
апи
более профессионально и быстро, а в
практикуме есть специальный чек-лист,
которым можно тестировать абсолютно
любые методы АИ. То есть один и тот же
чек-лист позволит протестировать хоть
get, хоть пост, хоть delete. Это
довольно удобно, потому что его можно
применять везде. Он универсальный и, на
мой взгляд, очень практичный, а, и
эффективный. Дальше ты, конечно же,
получишь опыт, э, работы с реальными
багами, а, и практику по составлению
баг-репортов. Вот поэтому
не стесняйся обращаться в чат, задавай
вопросы в Telegram, общайся не только со
мной, но и э с теми, кто так же, как и
ты, проходит практикум впервые и учится
а тестировать апи. Вот. Сохраняй
обязательно себе чек-лист. Поверь мне,
он может тебе пригодиться в работе. И
читай дополнительные материалы, делись
своими дополнительными материалами в
чате, не стесняйся, отправляй какие-то
ссылки, которые считаешь полезными, а
сообщество будет тебе благодарно. И я
тоже, может быть, я даже добавлю их в
материалы этого практикума. Значит,
чтобы не потеряться, ещё раз напомню,
что у тебя в на почте есть письмо, в
котором прикреплён ключ для доступа к
Апи. Можно его оттуда скопировать, если
вдруг его потеряешь. А на почте также
есть ссылка на чат в Telegram, где можно
общаться, задавать вопросы, писать мне
или всему сообществу нашего практикума.
На странице курса, на которой ты сейчас
смотришь это видео, есть ссылка на
коллекцию Postman, ссылка на
документацию нашего API и сами уроки.
Между уроками можно переключаться в меню
слева. Всё довольно просто. Ты его
видишь, можно переключаться и
возвращаться к любому уроку в любое
время, если что-то захочется освежить.
Ну и, а, думаю, сейчас всё понятно. Если
нет, ты знаешь, что делать. Пиши на
почту или в Telegram. А мы приступим к
настройке нашего компьютера для того,
чтобы тестировать апи. Для этого нам
потребуется скачать и установить
Postman, импортировать коллекцию нашего
AP, настроить ключ авторизации для того,
чтобы иметь возможность отправлять
запросы к нашему апи. И сделаем первый
постзапрос. Это всё в следующем уроке,
поэтому посмотри сейчас на секцию
дополнительных материалов, напиши мне,
задай вопросы, если они у тебя уже
возникли, и если всё в порядке, м,
двигайся к следующему уроку и скачаем
вместе и установим Postman.
M.